Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
A woman.
Une femme.
Everyone's tired.
Tout le monde est fatigué.
Let's rest early.
Reposons-nous tôt.
I'll take the couch.
Je prendrai le canapé.
You...
Toi...
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Actually, I...
En fait, je...
am a man.
Je suis un homme.
So you are, too.
Vous aussi.
I'll ask Sister-in-law to help you change.
Je vais demander à ma belle-sœur de t'aider à changer.
Hot...
Chaud...
I feel...
Je me sens...
I'm so hot.
J'ai tellement chaud.
I'll have Sister-in-law
Je prendrai ma belle-sœur
help you change your clothes.
vous aider à vous changer.
No, you can't.
Non, vous ne pouvez pas.
They mustn't find out.
Ils ne doivent surtout pas le découvrir.
No.
Non.
Let Sister-in-law know...
Prévenez votre belle-sœur...
Alright.
Bien.
Now then,
Maintenant donc,
you can finally give up on Rui Yu.
Tu peux enfin renoncer à Rui Yu.
A heart isn't like a jewelry box.
Un cœur n'est pas comme une boîte à bijoux.
When you like someone,
Quand on aime quelqu'un,
you open it and look.
Vous l'ouvrez et vous regardez.
When you don't,
Quand vous ne le faites pas,
you close it and never touch it again.
Vous le fermez et vous n'y touchez plus jamais.
Mother.
Mère.
Don't worry about me.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
You should worry more about Imperial Brother.
Vous devriez vous préoccuper davantage de Frère Impérial.
By the way,
D'ailleurs,
Your Majesty and Wanwan
Votre Majesté et Wanwan
grew up together since childhood.
Ils ont grandi ensemble depuis l'enfance.
Your Majesty, what do you think
Votre Majesté, qu'en pensez-vous ?
of Wanwan?
de Wanwan ?
Prime Minister Ming's daughter,
La fille du Premier ministre Ming,
beautiful and wise.
Belle et sage.
She's certainly good.
Elle est certainement douée.
If she becomes Empress,
Si elle devient impératrice,
I could worry less.
Je pourrais moins m'inquiéter.
Could it be
Serait-ce possible ?
Your Majesty still minds what happened with Rui Yu?
Votre Majesté se soucie-t-elle encore de ce qui est arrivé à Rui Yu ?
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
What happened to Brother Yu?
Qu'est-il arrivé à frère Yu ?
What happened back then?
Que s'est-il passé à l'époque ?
It was Rui Yu's marriage.
C'était le mariage de Rui Yu.
For various reasons,
Pour diverses raisons,
it's not for you to know.
Ce n'est pas à vous de le savoir.
Mother.
Mère.
You didn't let Brother Yu marry me.
Tu n'as pas permis à frère Yu de m'épouser.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
But...
Mais...
You truly can't marry Rui Yu.
Tu ne peux vraiment pas épouser Rui Yu.
Why not?
Pourquoi pas?
I always thought Imperial Brother stopped it.
J'ai toujours cru que Frère Impérial l'avait arrêté.
Turns out it was you, Mother.
Il s'avère que c'était toi, Maman.
How could you block your children's happiness?
Comment pourriez-vous entraver le bonheur de vos enfants ?
Still so unreasonable.
Toujours aussi déraisonnable.
I never thought I'd be exposed like this,
Je n'aurais jamais pensé être exposé de la sorte.
letting Nan Chenxiao discover I'm a woman.
laisser Nan Chenxiao découvrir que je suis une femme.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
I've finally been honest with him.
J'ai enfin été honnête avec lui.
Lord Rui.
Seigneur Rui.
Do you have nothing to say?
Vous n'avez rien à dire ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I didn't mean to hide it from you.
Je ne voulais pas te le cacher.
It's just...
C'est juste...
I never found the right chance.
Je n'ai jamais trouvé la bonne occasion.
I didn't know
Je ne savais pas
how to bring it up.
comment aborder le sujet.
I never noticed before,
Je n'avais jamais remarqué auparavant.
but Rui Yu is so delicate.
Mais Rui Yu est si fragile.
Slender shoulders,
Épaules fines,
a waist you could hold in one hand,
une taille que l'on pourrait tenir dans une main,
graceful wrists...
des poignets gracieux...
Chest...
Poitrine...
clearly a dainty woman's body.
Le corps d'une femme, manifestement délicat.
That makes me look so foolish.
Ça me fait passer pour un idiot.
Foolish to the extreme.
D'une folie extrême.
You officials are so cunning.
Vous autres, les responsables, êtes si rusés.
So everyone but Sister-in-law
Donc tout le monde sauf ma belle-sœur
was lying to me.
Il me mentait.
Weren't you, too?
Vous aussi, n'est-ce pas ?
Is that the same?
Est-ce la même chose ?
I confessed on my own.
J'ai avoué de moi-même.
The Rui family
La famille Rui
is a distinguished family of officials.
est une famille de fonctionnaires distinguée.
But Father had a rough career.
Mais mon père a eu une carrière difficile.
He never achieved great success.
Il n'a jamais connu un grand succès.
He could only place his hopes
Il ne pouvait fonder que ses espoirs
on his children.
sur ses enfants.
The officialdom is treacherous.
L'administration est perfide.
Factions fight fiercely.
Les factions s'affrontent férocement.
This time, I was drugged—
Cette fois, j'ai été droguée.
that's the best proof.
C'est la meilleure preuve.
To survive in this court's whirlpool,
Pour survivre dans le tourbillon de ce tribunal,
every step
chaque étape
must be taken with care.
doit être pris avec précaution.
Since I was born,
Depuis ma naissance,
Father raised me as a boy.
Mon père m'a élevé comme un garçon.
At eight, I entered the palace
À huit heures, je suis entré dans le palais
as the Crown Prince's companion.
en tant que dame de compagnie du prince héritier.
At sixteen, I became an Academician-in-waiting.
À seize ans, je suis devenu académicien en attente.
Now, with the new ruler,
Maintenant, avec le nouveau dirigeant,
I've become a Grand Secretary.
Je suis devenu Grand Secrétaire.
I've lamented
J'ai déploré
the world's unfairness.
l'injustice du monde.
My two brothers had no interest in court.
Mes deux frères ne s'intéressaient pas aux tribunaux.
But they had the chance from birth.
Mais ils en avaient la possibilité dès la naissance.
No matter how clever I am,
Peu importe à quel point je suis intelligent,
or how many good plans,
ou combien de bons plans,
I still must give up myself
Je dois encore renoncer à moi-même
and struggle to survive.
et lutter pour survivre.
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
Rise.
Augmenter.
From now on,
Désormais,
you'll be His Highness's companion.
Vous serez la dame de compagnie de Son Altesse.
Don't forget Father's advice.
N'oublie pas les conseils de ton père.
In ancient times, those who wished
Dans l'Antiquité, ceux qui le souhaitaient
to spread virtue across the land
répandre la vertu à travers le pays
first governed their country.
ils ont d'abord gouverné leur pays.
To govern the country,
Pour gouverner le pays,
one must first order the family.
Il faut d'abord ordonner la famille.
You've had a hard time.
Vous avez traversé des moments difficiles.
Rui Yu
Rui Yu
Though I cannot, as a woman,
Bien que je ne puisse pas, en tant que femme,
enter private school
entrer dans une école privée
or serve in the court,
ou siéger au tribunal,
I can still strive to do better than men.
Je peux encore aspirer à faire mieux que les hommes.
If one day
Si un jour
I become a good minister for the people,
Je deviens un bon ministre pour le peuple,
I will have no regrets.
Je n'aurai aucun regret.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
she would be so much like me.
Elle me ressemblerait tellement.
Thank you
Merci
for saving me in the palace today
pour m'avoir sauvé au palais aujourd'hui
and keeping my identity secret.
et en gardant mon identité secrète.
If you are unwilling,
Si vous n'êtes pas disposé à le faire,
I can ask Your Majesty
Je peux demander à Votre Majesté
to let us separate.
pour nous permettre de nous séparer.
No.
Non.
I mean,
Je veux dire,
since we both have secrets,
puisque nous avons tous les deux des secrets,
this arrangement works well.
Cette configuration fonctionne bien.
We can help hide each other's identity.
Nous pouvons nous aider à dissimuler l'identité de chacun.
That's true.
C'est vrai.
You—
Toi-
do you have someone you love?
As-tu quelqu'un que tu aimes ?
No.
Non.
Me neither.
Moi non plus.
I mean,
Je veux dire,
that's for the best.
C'est tant mieux.
Then rest early.
Reposez-vous donc tôt.
I'll leave now.
Je m'en vais maintenant.
Imperial Brother
Frère Impérial
Look at this one.
Regardez celui-ci.
This one
Celui-ci
is about a poor scholar
il s'agit d'un pauvre érudit
and a princess's love story.
et l'histoire d'amour d'une princesse.
You,
Toi,
always read these romance books.
Je lis toujours ces romans d'amour.
Then this one—
Et puis celui-ci…
Imperial Brother,
Frère Impérial,
you'll definitely like this one.
Celui-ci va certainement vous plaire.
It's by my favorite, Wang Guanshan.
C'est de mon artiste préféré, Wang Guanshan.
Martial arts romance.
Romance d'arts martiaux.
Qingyu Shusheng
Qingyu Shusheng
and the princess's
et celle de la princesse
legendary love story.
Une histoire d'amour légendaire.
Aren't these all scholars' love stories?
Ne sont-ce pas là des histoires d'amour d'érudits ?
What's the difference?
Quelle est la différence ?
Then let me
Alors laissez-moi
tell you another story.
Je vais vous raconter une autre histoire.
This one—
Celui-ci-
you've surely never heard it.
Vous ne l'avez sûrement jamais entendu.
Imperial Brother, listen closely.
Frère Impérial, écoutez attentivement.
They
Ils
grew up together
ont grandi ensemble
as childhood friends.
comme amis d'enfance.
They understood each other deeply.
Ils se comprenaient profondément.
Everyone around them
Tous ceux qui les entouraient
said they were meant to be.
Ils disaient qu'ils étaient faits l'un pour l'autre.
But happiness didn't last.
Mais le bonheur fut éphémère.
The girl's father forbade their marriage.
Le père de la jeune fille s'opposa à leur mariage.
Guess what happened?
Devinez ce qui s'est passé ?
He secretly sent his daughter away.
Il a secrètement envoyé sa fille loin d'ici.
So—
Donc-
what happened to the girl?
Qu'est-il arrivé à la fille ?
The young man
Le jeune homme
never stopped searching for her.
n'a jamais cessé de la chercher.
He met many remarkable people
Il a rencontré beaucoup de gens remarquables.
and learned many amazing skills.
et j'ai acquis de nombreuses compétences extraordinaires.
He finally found the girl.
Il a finalement retrouvé la fille.
But sadly,
Mais malheureusement,
to avoid being defiled by villains,
pour éviter d'être souillé par des méchants,
the girl took her own life.
La jeune fille s'est suicidée.
The young man
Le jeune homme
was heartbroken.
J'avais le cœur brisé.
For the rest of his life,
Pour le reste de sa vie,
he never married again.
Il ne s'est jamais remarié.
Are you sure
Es-tu sûr
this is a love story?
C'est une histoire d'amour ?
Of course it is!
Bien sûr que oui !
See, a man and a woman—
Voyez, un homme et une femme…
a man and a woman—
un homme et une femme—
joy, sorrow, love, desire—
joie, chagrin, amour, désir—
it's all there!
Tout y est !
What else could it be?
Qu'est-ce que ça pourrait être d'autre ?
Miss Ming,
Mademoiselle Ming,
please.
s'il te plaît.
How is this story?
Comment est cette histoire ?
It's not bad.
Ce n'est pas mal.
That's because I told it well.
C'est parce que je l'ai bien raconté.
Your Majesty, I greet you.
Majesté, je vous salue.
Princess.
Princesse.
Wanwan.
Wanwan.
Miss Ming,
Mademoiselle Ming,
why aren't you in the Empress Dowager's palace?
Pourquoi n'êtes-vous pas au palais de l'impératrice douairière ?
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
The Empress Dowager said Your Majesty has worked hard lately,
L'impératrice douairière a déclaré : « Votre Majesté a beaucoup travaillé ces derniers temps. »
so she sent me to bring some pastries.
Elle m'a donc envoyé chercher des pâtisseries.
Wanwan,
Wanwan,
look, Imperial Brother is so stern.
Regarde, Frère Impérial est si sévère.
Enough.
Assez.
That's not what Your Majesty meant.
Ce n'est pas ce que Votre Majesté voulait dire.
Come.
Viens.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
I made Brother Yu fall into the water.
J'ai fait tomber frère Yu à l'eau.
And made Imperial Brother angry.
Et cela a mis Frère Impérial en colère.
Imperial Brother was right to ground me.
Mon frère impérial a eu raison de me punir.
But it's already
Mais c'est déjà fait
been a whole day.
Cela a duré toute la journée.
Isn't it time I go to Rui Manor and apologize?
N'est-il pas temps que j'aille au manoir Rui et que je présente mes excuses ?
All thunder, no rain.
Que du tonnerre, pas de pluie.
That's too fake.
C'est trop faux.
Are you annoyed with me?
Êtes-vous agacé(e) par moi ?
Then I'll go.
Alors j'irai.
Go on, then.
Allez-y, alors.
Lights fill the city on all sides.
La ville est illuminée de toutes parts.
The Milky Way flows through the river's heart.
La Voie lactée traverse le cœur du fleuve.
Have you ever been to the lakeside before?
Êtes-vous déjà allé au bord du lac ?
No, I haven't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Before this,
Avant cela,
I always came by carriage,
Je venais toujours en calèche,
rushing in and out in a hurry.
entrant et sortant précipitamment.
Thinking about it now,
En y repensant,
I missed so much beautiful scenery.
J'ai raté tellement de beaux paysages.
Don't you feel regret?
N'éprouvez-vous aucun regret ?
Why would I regret it?
Pourquoi le regretterais-je ?
For example,
Par exemple,
the court struggles are so dangerous,
Les batailles judiciaires sont tellement dangereuses,
draining and exhausting.
épuisant et exténuant.
Or,
Ou,
losing my freedom.
perdre ma liberté.
Just staying inside the house.
Je reste simplement à l'intérieur de la maison.
Freedom?
Liberté?
At least it's stable.
Au moins, c'est stable.
Most women's lives
La vie de la plupart des femmes
are spent moving from one home
sont consacrés au déménagement d'un logement à l'autre
to another through marriage,
à un autre par le mariage,
wasting their whole lives.
gaspiller toute leur vie.
I can do what I want to do,
Je peux faire ce que je veux,
and contribute to the people's welfare.
et contribuer au bien-être du peuple.
So I am truly grateful.
Je suis donc vraiment reconnaissant.
She isn't seeking rank or promotion.
Elle ne recherche ni grade ni promotion.
She's a woman with ambition.
C'est une femme ambitieuse.
I was too narrow-minded.
J'étais trop étroit d'esprit.
It's just that sometimes,
C'est juste que parfois,
when I see these bright young girls,
quand je vois ces jeunes filles brillantes,
in my heart,
dans mon cœur,
I can't help but feel a little longing.
Je ne peux m'empêcher de ressentir un léger regret.
If one day
Si un jour
women could serve as officials in court...
Les femmes pourraient exercer des fonctions officielles au sein des tribunaux...
But let's talk about you.
Mais parlons de vous.
Me?
Moi?
I often see scenery like this.
Je vois souvent des paysages comme celui-ci.
But
Mais
it's always from rooftops
C'est toujours depuis les toits.
or street corners.
ou aux coins des rues.
It's bittersweet.
C'est doux-amer.
Candied hawthorn!
Aubépine confite !
Over here!
Ici!
You two,
Vous deux,
would you like a skewer?
Voulez-vous une brochette ?
We'll take one.
On en prend un.
Alright!
Bien!
Here you go, hold it tight.
Voilà, tiens-le bien.
Thank you.
Merci.
Candied hawthorn.
Aubépine confite.
Go ahead, try it.
Allez-y, essayez.
It's very sweet.
C'est très mignon.
If I could live as a man,
Si je pouvais vivre comme un homme,
I could serve my country,
Je pourrais servir mon pays,
and protect peace in my land.
et protéger la paix sur ma terre.
So that's the kind of person he is.
Voilà donc le genre de personne qu'il est.
If the Military Imperial Examination succeeds,
Si l'examen militaire impérial est réussi,
he could earn great honor too.
Il pourrait aussi s'attirer de grands honneurs.
Free from the constraints of being a woman,
Libérée des contraintes liées à sa condition de femme,
away from the chaos of the capital,
loin du chaos de la capitale,
and away from the Rui family.
et loin de la famille Rui.
Do you want to go boating on the lake?
Envie de faire du bateau sur le lac ?
Sure!
Bien sûr!
If you want to,
Si vous le souhaitez,
that boat hasn't lit its lantern yet.
Ce bateau n'a pas encore allumé sa lanterne.
Let's hurry over there.
Allons-y vite.
Let's go.
Allons-y.
Rui Yu doesn't get involved in factional strife.
Rui Yu ne s'implique pas dans les conflits de factions.
He relies on Your Majesty's favor.
Il compte sur la faveur de Votre Majesté.
No one
Personne
dares to act rashly against him.
ose agir de manière imprudente contre lui.
But Prince Pan is his maternal cousin.
Mais le prince Pan est son cousin maternel.
Why is he pressuring him like this?
Pourquoi le met-il sous pression comme ça ?
The Rui family are all upright officials.
La famille Rui est composée de fonctionnaires intègres.
If pushed too far, it will destroy everyone.
Poussée à l'extrême, elle détruira tout le monde.
Prime Minister Ming,
Premier ministre Ming,
this principle
ce principe
you should understand better than I do, right?
Vous devriez comprendre mieux que moi, n'est-ce pas ?
If the Rui family doesn't know their place,
Si la famille Rui ne connaît pas sa place,
you know what I
tu sais ce que je
will have to do.
Ça fera l'affaire.
Today I finally shook off the surveillance.
Aujourd'hui, j'ai enfin réussi à me débarrasser de la surveillance.
Prime Minister Ming,
Premier ministre Ming,
surely you didn't just
Vous n'avez tout de même pas fait ça ?
come here to warn me?
Tu es venu ici pour me prévenir ?
About the matter you asked me to handle,
Concernant la question que vous m'avez demandé de traiter,
the ones we caught
ceux que nous avons attrapés
were all beggars.
étaient tous des mendiants.
None of them were
Aucun d'eux ne l'était
the mysterious Blade you mentioned.
la mystérieuse lame dont vous avez parlé.
Maybe
Peut être
I was just being paranoid.
J'étais juste paranoïaque.
But staying alert isn't a bad thing.
Mais rester vigilant n'est pas une mauvaise chose.
Let's expand the search
Élargissons la recherche
to cover the whole city.
pour couvrir toute la ville.
Prime Minister Ming,
Premier ministre Ming,
just a small token.
juste un petit symbole.
Hope you don't mind.
J'espère que cela ne vous dérange pas.
Prince Pan, you
Prince Pan, vous
are really straightforward.
sont vraiment simples.
I...
JE...
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Pleasure working with you.
Ce fut un plaisir de travailler avec vous.
Come on.
Allez.
Be careful.
Sois prudent.
I...
JE...
I was just trying to get the boat.
J'essayais juste de récupérer le bateau.
Don't take it the wrong way.
Ne le prenez pas mal.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
You spend all day
Vous passez toute la journée
either in the study
soit dans l'étude
or at the Hanlin Academy.
ou à l'Académie Hanlin.
Don't you feel bored?
Tu ne t'ennuies pas ?
Compared to court disputes,
Comparé aux litiges judiciaires,
reading brings peace of mind.
La lecture apporte la paix intérieure.
Do you feel
Avez-vous l'impression
stifled staying at home?
Vous vous sentez étouffé en restant chez vous ?
If you ever want to go somewhere,
Si jamais vous voulez aller quelque part,
just tell me.
Dis-moi simplement.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
If you want to go anywhere,
Si vous voulez aller n'importe où,
I can go with you too.
Je peux venir avec toi aussi.
Let's go, get on the boat.
Allons-y, montons sur le bateau.
We've docked.
Nous avons accosté.
Prime Minister Ming,
Premier ministre Ming,
Rui Yu,
Rui Yu,
Madam Rui is here too.
Madame Rui est également présente.
You two have such refined taste.
Vous avez tous les deux un goût si raffiné.
I won't disturb your outing as a couple.
Je ne perturberai pas votre sortie en couple.
Please.
S'il te plaît.
Boatman.
Passeur.
Then, Prime Minister Ming,
Ensuite, le Premier ministre Ming,
please make yourself at home.
Faites comme chez vous.
Let's go, Madam.
Allons-y, Madame.
You two, please.
Vous deux, s'il vous plaît.
Take care.
Prends soin de toi.
Prince Pan
Prince Pan
Seems closely connected to Prime Minister Ming
Il semble étroitement lié au Premier ministre Ming
If Sister-in-law stays here one day
Si ma belle-sœur reste ici un jour
he'll have a reason to visit
Il aura une raison de venir.
If this keeps up
Si cela continue
it could threaten Nan Chenxiao
cela pourrait menacer Nan Chenxiao
Something on your mind?
Quelque chose vous tracasse ?
No
Non
I was just thinking
Je pensais justement
Let's move out and live on our own
Partons vivre seuls
Why do we need to move out?
Pourquoi devons-nous déménager ?
We
Nous
are married now, after all
sont mariés maintenant, après tout
Living separately
Vivre séparément
would be more convenient
ce serait plus pratique
Alright
Bien
Master
Maître
If there's a suitable place
S'il existe un endroit approprié
Moving out
Déménagement
isn't that easy
n'est-ce pas si facile ?
The house
La maison
needs to be set up anew
doit être réinstallé
Right
Droite
Exactly
Exactement
This new residence, right?
Cette nouvelle résidence, n'est-ce pas ?
The furniture
Les meubles
and the decor all need to be redone
et toute la décoration est à refaire
Let me tell you
Laissez-moi vous dire
There's a lot going on behind the scenes
Il se passe beaucoup de choses en coulisses
Your elder brother does this for a living
Ton frère aîné fait ça pour gagner sa vie
And besides
Et en plus
Well
Bien
Second Brother just returned
Le deuxième frère vient de rentrer.
and you're moving out already
et tu déménages déjà
How will Second Brother feel?
Que ressentira le Second Frère ?
I think Rui Yu moving out
Je pense que Rui Yu va déménager
is a good idea
est une bonne idée
Yes, go ahead and move
Oui, allez-y, bougez.
Why did you hit me?
Pourquoi m'as-tu frappé ?
Did I say something wrong?
Ai-je dit quelque chose de mal ?
Hopeless fool
Imbécile désespéré
It's really hard work
C'est vraiment un travail difficile
Liang
Liang
It's you
C'est toi
Take a break
Faites une pause
I'm not tired
Je ne suis pas fatigué
You came at just the right time
Tu es arrivé au bon moment
Take a look at this
Jetez un coup d'œil à ceci
Where's the bedroom?
Où est la chambre ?
Right here
Juste ici
It's on the south side of the main hall
Il se trouve du côté sud du hall principal.
It's a great location
C'est un emplacement formidable
Are we sharing a room?
On partage une chambre ?
Th-this is your room
C'est votre chambre.
I
je
I'll stay
Je resterai
in another courtyard
dans une autre cour
I'm just joking with you
Je plaisante, bien sûr.
In a few months
Dans quelques mois
it'll be the Spring Imperial Examination
Ce sera l'examen impérial de printemps.
The list of those who passed the local exam
La liste de ceux qui ont réussi l'examen local
should be arriving soon
devrait arriver bientôt
Then
Alors
what about the Military Imperial Examination?
Et l'examen militaire impérial ?
I've been working on it
J'y travaille.
But the conflict between civil and military
Mais le conflit entre civils et militaires
can't be resolved overnight
Cela ne peut pas être résolu du jour au lendemain.
In the court
Devant le tribunal
many officials still oppose it
de nombreux responsables s'y opposent encore.
So
Donc
it's an expected outcome
C'est un résultat attendu
Trust me
Fais-moi confiance
I'll make it happen
Je vais y arriver
I trust you
Je te fais confiance
Then take a look at this
Alors, jetez un œil à ceci.
This training ground
Ce terrain d'entraînement
Should it be bigger?
Devrait-il être plus grand ?
It's big enough already
C'est déjà assez grand
No need to make it bigger
Pas besoin de l'agrandir
This is the library
Voici la bibliothèque
and also my study
et aussi mes études
It's close to your room
C'est tout près de votre chambre
Quick
Rapide
Move it up
Déplacez-le vers le haut
Little Dazi
Petit Dazi
Miss Qiuhong
Mlle Qiuhong
Are these gifts for the Rui family?
Ces cadeaux sont-ils destinés à la famille Rui ?
Yes
Oui
The princess wants to send some things too
La princesse veut aussi envoyer des choses.
Please deliver them all together
Veuillez les livrer tous ensemble.
That might be a bit...
Ça pourrait être un peu...
It's fine, it's fine
Tout va bien, tout va bien
Move that box up as well
Déplacez également cette boîte vers le haut.
Go ahead and move it
Allez-y, déplacez-le
Yes, yes
Oui, oui
Be careful
Sois prudent
Did you hear? Be careful
Tu as entendu ? Fais attention.
Handle with care
Manipuler avec précaution
Set it down gently
Déposez-le délicatement
Let's go
Allons-y
Greetings, Sir
Salutations, Monsieur
Greetings, Madam
Salutations, Madame
Go inside and have a look
Entrez et jetez un coup d'œil
From now on, all household matters
Désormais, toutes les affaires domestiques
will be managed by Madam
sera gérée par Madame
Everyone, please support her
Je vous en prie, soutenez-la.
Thank you for your efforts
Merci pour vos efforts
Yes, yes
Oui, oui
I'll show you the training ground
Je vais vous montrer le terrain d'entraînement
Alright
Bien
How is it?
Comment c'est?
It's great
C'est génial
Try it out, see if it suits you
Essayez-le, voyez si cela vous convient.
Come on, come on
Allez, allez
Move it forward
Avancez
Watch out
Attention
Slow down
Ralentir
Even moving in, there are guards
Même en emménageant, il y a des gardes.
Being an official is nice
Être officiel, c'est agréable
This way, this way, this way
Par ici, par ici, par ici
Be careful
Sois prudent
Alright
Bien
Slow down, slow down
Ralentissez, ralentissez
Put it here
Mettez-le ici
Don't rush, be careful
Ne vous précipitez pas, soyez prudent
Handle it gently
Manipulez-le avec précaution.
Thank you for your hard work
Merci pour votre excellent travail.
Thank you, everyone
Merci à tous
Go to the front hall for some fruit and tea
Rendez-vous dans le hall d'entrée pour prendre des fruits et du thé.
Thank you, Madam
Merci, Madame.
This way, please
Par ici, s'il vous plaît
Let's go
Allons-y
Please
S'il te plaît
Thank you for your hard work
Merci pour votre excellent travail.
Where is Brother Yu, anyway?
Où est donc Frère Yu ?
Princess
Princesse
Are you alright?
Ça va ?
Miss
Manquer
What are you doing?
Que fais-tu?
Helping you recover your spirit
Vous aider à retrouver votre esprit
No need to thank me
Pas besoin de me remercier
What are you writing?
Qu'êtes-vous en train d'écrire ?
It's confidential
C'est confidentiel
Speaking of which
À ce propos
Which palace are you a maid from?
De quel palais êtes-vous une servante ?
I am Princess Chunxi.
Je suis la princesse Chunxi.
A palace maid.
Une servante du palais.
The princess sent me to the residence.
La princesse m'a envoyé à la résidence.
To deliver a message to Master Rui.
Pour remettre un message à Maître Rui.
Can you take me to see him?
Pouvez-vous m'emmener le voir ?
He has moved out.
Il a déménagé.
When did he move out?
Quand est-ce qu'il a déménagé ?
Just this morning.
Ce matin même.
If you had come an hour earlier,
Si vous étiez arrivé une heure plus tôt,
maybe
peut être
you could have caught him.
Vous auriez pu l'attraper.
Well,
Bien,
where did he move to?
Où est-il parti vivre ?
Do you need something from him?
Avez-vous besoin de quelque chose de sa part ?
Alright.
Bien.
I'll take you.
Je t'emmène.
Really?
Vraiment?
Really.
Vraiment.
By the way,
D'ailleurs,
I still don't know who you are.
Je ne sais toujours pas qui vous êtes.